Bienvenidos nuevamente a esta sección de servicios promesas y otras cosas.
Primero que nada en el material adjunto los comprimen y tener dos carpetas de un archivo de texto pueden
abrir y yo les voy a explicar qué es esta cuestión y por otro lado tienen la carpeta del ejercicio tal
cual lo dejamos en la clase anterior.
Esto es porque queremos trabajar ya con esto lo único que si le dices que le metí el busto eso es oro
porque no me gusta cómo se miran las cosas así es pero allá ustedes.
Eso fue lo único que hice lo más sencillo es tal cual.
Entonces qué es lo que haremos hoy.
Vamos a trabajar con servicios que son creados a través del método Factory triangula algunos datos se
conocen como Factory seis meses pero es dependiendo de donde ustedes lo encuentren.
Bueno vamos a abrirlo en nuestro proyecto Text y van a ver que aquí está lo que es la introducción me
gusta y vamos a hacer un par de modificaciones a este proyecto.
Primero que nada voy a quitar esto de mi bar no lo vamos a mostrar esto en angular controladores vamos
a quitar todo esto vamos a dejar el controlador pelado vamos así nomás vamos a quitarle el nombre Main
controller a personas personas Controller que no vamos a ocupar la promesa o el servicio de diferidos
aquí vamos a quitar el servicio o servicio.
Lo vamos a dejar así pelado personas Esco algo sencillo y aquí ya no se va a llamar controlar a otras
personas controlar que vayan así si te han pedido un tienen problemas con el pasa y sigamos adelante.
Voy a quedarme un nuevo archivo en angular plica servicios J es aquí donde empezaremos a crear estas
cosas.
Igual voy a copiar esta línea de promesas controladores.
Voy a poner acá pero aquí será servicios seamos una nueva.
Nuevo nombre acá en el App punto J.V.
Se acuerdan que teníamos habíamos importado controladores.
Ahora vamos a importar los servicios esto ustedes lo pueden ordenar como les parezca como les parezca
más ordenado.
Mucha gente hace esto para ponerlos así en líneas.
Igual va a funcionar.
No se preocupen.
Hemos creado un nuevo archivo que ocupamos que es requerido para nuestro módulo principal y debemos
importarlo acá servicios no importa si está antes o después de controladores.
Lo importante es que esté después de.
Después de esta parte de la PP y abajo de algún árbol.
Eso es todo.
Gravó y ahora sí viene lo bueno y lo bueno qué es lo que queremos hacer antes de que empecemos a hacer
ese código extraño verdad que esto no tiene mucha ciencia.
Aquí en él en personas controles puede definir un punto personas que son objeto lógicamente son objeto
en el índex HTML.
Vamos a poner aquí Klaus Conteiner del Bushra Borrow.
Vamos a hacer aquí un H1 servicios HRE una línea haremos un y vamos a imprimir el objeto personas en
un formato Gyatso.
Pero vamos a irnos abramos ese ejercicio y una vez hecho para que vean qué es lo que estamos haciendo
los servicios somos las consolas no debe aparecer ningún error.
Si sale un error en el video y miren que qué faltó o no.
Ok sigamos
controladores vamos a parar vamos a pasar un objeto llamado Data.
Por decir algo se puede llamar como sea no data nuestra data es un arreglo de objetos por ejemplo nombre
sin nombre no necesario las comillas guachimanes comillas pero ya van a ver porque los tri-Ace Fernando
da 30 y termina con tricomas sólo lo cree así recargó y no va a aparecer aquí el objeto o lo que queremos
ser.
Queremos crear un servicio que nos regrese toda esta información.
Le vamos a poner aquí también cargando como fotos por decir algo.
Yo le voy a explicar para qué es eso.
Ven que ahí va creándose el objeto nosotros no queremos que toda nuestra lógica o mejor dicho nuestra
lógica no debería estar en el controlador.
Debemos de segmentar para crear procesos encapsulados funciones totalmente funcionales por sí mismos
y cuando ocupemos manejar personas en otro lado simplemente usaríamos el servicio.
O qué vamos a hacer esta tecnología aquí en servicios por si vamos a empezar a APP punto Factory le
pueden dar.
Si ya tienen eso se va a crear si no les voy a explicar aquí paso a paso el nombre del servicio personas
se le pueden poner el nombre que se qué.
Qué requerimientos va a tener esto pues va a tener va a ocupar el HTTP porque vamos a hacer un rico
West mediante promesas como dije promesas entonces hay que poner el servicio qu Koma y a quién Folsom.
Vamos a pedir HTTP como los de este tipo de servicio necesita regresar un objeto en este caso por defecto
me está regresando una función pero no vamos a entrar en eso ya no nos vamos a complicar como está como
estaba puesto que es una manera correcta de hacerlo.
Nosotros vamos a crear todo el objeto.
Ok empecemos.
Bar Sails que es un estándar en muchos lados esto es lo que vamos a regresar todos a regresar.
Returning set vamos regresar.
Esto qué pasaría o piensen ustedes qué pasaría si llego yo lo que yo quiero regresar es esto qué pasa
si ocupo todo esto.
Estoy acá controlé me voy acá.
Controlé es lo mismo.
Si decimos sólo lo vamos a mover de aquí adentro de nuestro servicio.
Voy a grabar todo aquí lo voy a quitar.
Voy a ser que simplemente sea lo que yo guardo.
Esto no tiene nada que ver el servicio no está puesto en ningún lado.
Simplemente quiero que vean que se va que se limpia toda esta parte el servicio está creado.
Tenemos nuestro controlador y también tenemos la dependencia o la inyección de este servicio son nuestros
nuevos servicios cómo usamos este servicio.
Muy fácil en el taller donde queremos usar el servicio en la parte de la definición del controlador
vamos a ponerle en cualquier lado otro objeto así como mandamos el cubo mandamos andamos el HTTP.
Aquí vamos a mandar personas como sintácticamente como está esto.
Personas personas Koma y acuerdense que si ponemos otro parámetro acá hay que ponerlo aquí.
Personas ahora este es todo un objeto que ese sujeto es lo que sea que tengamos definido.
Entonces si llegamos nosotros esperamos aquí personas salvo los cambios.
Regreso acá y recargo navegador web.
Tenemos el mismo resultado exceptuando de que ahora nuestro controlador está más limpio.
Sabemos que esto es un servicio y sabemos que están en la carpeta servicios y sabemos que podemos modificar
esto valga la redundancia de servicios.
Pero bueno ustedes capta la idea.
Ok entonces vamos a agregarle un poco de complejidad a estos el servicio no tiene sentido que regrese
algo estático data estática.
No tendría razón de ser.
Vamos a hacer que se pegue a una a un aplicativo que está en internet que nos va a construir data ficticia
la vamos a traer acá mediante el HTTP recuesto lo vamos a hacer asíncrono mediante una promesa y lo
vamos a mostrar acá y esto nuestros controladores no deberían de ser afectados.
Nada.
Empresas primero que nada vamos a crear una función Seitz.
O sea este objeto.
Punto.
Cargar data es igual a una función con paréntesis ya ves el tiempo o si esto les parece errado esto
es puro JavaScript.
Pronto subire el curso de JavaScript porque es muy interesante este tipo de conceptos por bueno que
sepan ahí está si no lo único que estoy haciendo acá es que al liceo ya está listo y agregando una nueva
función esto esto entonces voy a hacer referencia al ser punto cargando igual Tru o sea en este momento
en el momento en que yo llame esta función esta variable va a cambiar esto voy a decir es que estás
cargando data por consecuencia inmediatamente aquí ser aquí se va a ver el cambio de esta variable que
se acuerdan cómo decíamos que íbamos a hacer promesas cómo empezaron las promesas entonces decíamos
que necesitamos definir una variable que es igualar el servicio como punto de Fert referido punto y
coma.
Voy a hacer un paréntesis aquí para tener espacio para trabajar y empecemos lo bueno.
Http: punto aquí Jayson son P Jayson P es para traer información de lugares fuera de nuestro dominio
puede ser que esto lo estamos ejecutando local en la carpeta o ya no está en el local justo estaba carpeta.
Y qué es lo que va a traer.
Voy a dejarlo así por un momento si lo hace correcto.
Folsom si lo hace correcto voy a poner aquí function Success a poner una data y si lo hace
si lo hace correcto es esto y si lo hace mal Junction error.
Voy a poner aquí el responsable el error es un tipo ok Ellison va a hacer una petición al servidor y
si lo hace correcto va a pasar esto y si lo hace mal va a ser esto.
Se acuerdan del ejercicio anterior donde había una decisión pues es ahí ya van agarrando espero que
habían agarrado que es lo que estamos haciendo hoy un servicio es que ningún Jayson genera Itto que
sería esta dirección Jayson Generator puntocom en el archivo aquí donde vamos a usar el archivo que
ustedes encontraron que era para el generador para copiarse.
Todo esto lo vamos al generador no van a reemplazar por todo esto que está acá más grande debería de
funcionar aquí ustedes especifican cuánta data quieren.
En este caso se nos pueden dejarlo en 5 de cinco registros.
La edad va a estar oscilando entre 20 a 40 y va a traer un hombre cualquiera genera y aquí tienen su
data su data particular importante.
Le vamos a tocar el botón aquí ok.
Ya se subió y ahora kopi tu clip por Ocuppy vuelve a ser lo que ustedes quieran copy clip por si nosotros
abrimos una nueva pestaña y pegamos.
Copio y Chaverra lo quiero ver pero si vamos a una pestaña le damos control ve bien dice Jason Dereito
puntocom.
Pillais son clavarla la y nos aparece esto.
Ustedes pueden quitar este parámetro de intentados lo dejan así para que salga en una sola línea.
Ok ahí lo tendremos.
Vamos a copiar toda esta instrucción.
Controlé vamos a aquel código y vamos a pegarlo acá así tal cual vino allá arriba.
Pero es importante lo siguiente muy importante y si lo dejan así les va a dar un error de Cross Domain
CETC van a poner este parámetro signo de dólar signo de interrogación.
Kovac
Kovac igual.
Jayson en mayúscula ni un bajo Kovac en mayúscula.
Esto es simplemente pareciera que es una función que se retornó y está Ladakh.
Con esto se iba a funcionales okey Kovac igual yo hizo un balance que estamos trayendo de este servicio
de internet.
Simplemente voy a hacer aquí el consuelo de la data voy a ser un consuelo.
Todo bien.
Y aquí voy a poner.
Una carita triste y Consol no solo ver la carita triste de que algo pasó mal.
Votó cerrar esto un poco.
Acuérdense que esta es nuestra función y qué es lo que queremos hacer.
Bueno esto ya no lo ocupamos la data de toda esta data la podemos dejar vacía no vamos a vaciar la data
y apenas sea llamado el servicio.
Ocupamos cargar esta información.
O sea queremos que cuando el servicio solicitado inmediatamente haga la petición a nuestro banco esta
página de internet traiga la data cómo hacemos eso.
Pues sencillo presuntamente vamos a hacer X 0 Punto.
Cargar data data ese punto cargar data cuando esa instancia de un servicio llega y empieza a barrer
todo esto secuencialmente.
Llega la función pues se entra a la función y ejecuta esto y cuando ya termina de hacer esto regresa
al set.
Ojo todavía no estoy usando la promesa.
Es decir cuando se ejecuta esta función todo y no hay nadie del que se retienes que regresar la promesa
de que ok lo hice lo hice bien.
Todavía no estamos usando eso simplemente vamos a ver en la consola el objeto vacío de la data pero
en un momento debimos de aparecer en la cual debería aparecer la consola que se hizo la petición.
Eso es lo que estoy esperando que pase.
Ojalá que las promesas Recaro navegador web esperemos un momento saber puede demorar su rato porque
ya tengo mucho más saber que pasó Yeison P.
Cargar data cargar data.
Voy a escribir aquí con solo función llamada
cargo.
Ahora sí lo hizo.
No sé qué pasó.
Tardó tanto su su rato en responder pero bueno ahí lo hizo.
Aquí tenemos nuestra data no aquí la data aquí están nuestros.
Aquí están nuestras personas.
Voy a regresar aquí vamos bien voy a borrar esto yo no voy a decir ah perfecto yo sé que la data destaca
la data está ni un momento que se llama data.
Listo listo listo.
Entonces nos van a decir o ser igual.
Carga puntos cargando igual fotos.
Perfecto es que pensó eso pues perfecto y punto data igual la data de acá data es igual a Vine aquí
sonará raro esto data apuntó data porque nuestro toca la data.
En este renglón entonces para que no nos confundamos pongamos la respuesta.
Respuesta La mejor respuesta de respuesta.
El punto data es igual la respuesta punto de datos lo que venga lo va a meter ahí y seguimos y listo.
Miren aquí va a pasar algo que no debe no se debe de hacer mediante promesas.
Va a funcionar acá porque se está haciendo muy rápido pero no es la manera de hacerlo cargo y vamos
a ver que ya hizo la petición y ahí hizo la solicitud de la información al servidor y actualizó el Skype
pero no debería ser esto hecho de esta manera.
Aquí cuando son procesos asíncronos debemos utilizar las promesas o sea usar el servicio como está acá.
Entonces vamos a arreglar esto un poco el código arreglemos esto un poco para que funcione mejor.
Esto lo voy a quitar y esto lo voy a quitar y todo esto toda esta parte de la vida la vamos a eliminar
vamos a hacerlo de la manera correcta.
Acuérdense nosotros nosotros ocupamos decirle a la promesa a quien llamó la promesa al Skype de decirle
okey angular ya hice el trabajo de ir a traer la data aquí la tienes o dio algún error y €200 no puede
hacer algo así tiene que ser esta parte.
Entonces vamos a hacer
hacer la respuesta punto.
Haciendo referencia a nuestro servicio como punto precisó y una vez hagamos el punto reject voy a poner
aquí el error error al cargar y podemos podemos ponerle también vayámonos pueden mandarla Response de
Perrot también si ustedes quieren.
Ok qué es lo que va a resolver esta función qué es lo que va a resolver.
Entonces lo que nos interesa a nosotros es la data como tal.
Respuesta punto data.
Eso es lo que nos interesa.
Y si no puede ser puede regresar un error.
Acuérdese que aquí estamos llamando la función pero vamos a hacerla con la promesa aquí o en introducir
muy superficialmente lo que se llama el RUT.
Esto es como el Skype pero es lo que está arriba arriba es antes del Eshkol pero voy a hacer una clase
una sección definida sólo para ese elemento erótico porque es importante creo que no se cubrió mi curso
pero bueno.
Imagínense el robot Skype como el papá del Skype.
Eso es todo por ahorita es el padre de Skype.
Entonces eso es todo lo que ocupamos por los momentos.
Por qué no podemos decir bueno pero en la clase pasada vimos que quieren les cojunto programes igual.
Cargar data pero aquí esto va a dar un error muy gorda.
Bueno un error porque les Kop no está definida porque no está definido porque no está puesto acá.
En este caso voy a usar el robot Esco robot Skype Koma y acuerdense que si yo inyecto algo acá tengo
que inyectarlo aquí Rouch Skype en este caso va a funcionar muy parecido Cusco va a ser la promesa del
Cusco.
Punto.
Punto de acuerdense.
Son dos funciones.
La acción positiva y la acción negativa function parentesis esta es la positiva y la segunda es cuando
es el reject como opción paréntesis o paréntesis bajo punto y coma.
Aquí voy a poner la data porque es lo que estamos mandando es sólo la información y aquí el error fue
mandar un error y decir aquí un solo un error un error error.
Y aquí vamos a hacer lo siguiente es una de las ventajas del Josquin que esto está pasando por referencia.
Entonces Shelf punto data es igual a la data que estamos mandando acá y también ocupamos decirle que
ya terminó de cargar es ahí cuando llamamos a la función se cambió y ocupamos ahora decir que ya terminó
de cargar cero punto.
Cargando Alfonso falso ya terminó de cargar y muestra la rata ciudad un error pues igual va a mostrar
que ya terminó de cargar.
Sería bueno poner ahí una nueva crisis diciendo mensaje de error o un mensaje y vamos a definirlo así
vacío mensaje el mensaje va a contener exitosamente o termino con error.
Igual aquí pondremos el punto mensaje.
Igual información cargada correctamente
y aquí si lo hace mal pues error al cargar Data Bueno dejémoslo así.
Y luego bueno esto cambia los valores y debería refrescarse en el disco Cosas recargar y tenemos otro
error aquí dice que no se puede leer de algo que no está definido y esto es porque se me fue se me fue
porque hay veces que se acuerda en el video anterior le dije siempre que pone en un punto diferente
que el ratón sea un ratón.
Entonces por cuestiones didácticas a mí se me fue también plata y eso es lo que pasa aquí.
Tonto.
Otro conjunto.
Si eso es lo que está esperando estoy esperando que le que todo el objeto retocó y ahora si guardamos
los cambios requeríamos navegador web y ustedes pueden ver aquí la variable dice lo que está cargando
dice.
Hay un lobby.
Nosotros podemos si quieren para que esto se mira mejor un time out después de que la información requiere
que demore un segundo se demoró un segundo en hacerla.
En la resolución sólo para fines didácticos esto no debería ir entonces ven cargando termina de cargar
información cargada correctamente.
Esto se hace de esta manera para que ustedes tengan un control en la página en las páginas de estilo
ustedes pueden hacer algo como un Leuven Class Lebon Primary y poder cargando data esto debería verse
sólo si ponen en Guillou sólo si personas junto cargando solo sobrellevarse si está cargando
y pueden observar ahí ahí lo está haciendo.
Sé que esto ha sido un video largo ha sido pesado pero lo vamos a dejar así después.
Próximamente profundicé profundizaremos más en estos temas.
Entonces espero que esto les haya gustado y les haya servido de poco a poco vamos haciendo este curso
cada vez más grande.
Veo a la siguiente clase.